# 퍼블리싱 코딩 컨벤션

- 폴더,파일은 케밥케이스
  ex. /product-images, sns-login.js, main-products.html

- id, 클래스는 스네이크
  ex. #header, .header_inner, .header_top

- common.css(초기화,공통), main.css(메인페이지), sub.css(서브페이지)로 분리

- html기본구조
  
  ```html
  <header id="header"></header>
  <main id="container></main>
  <footer id="footer></footer>
  ```
  
  <header id="header"></header>
  <main id="container></main>
  <footer id="footer></footer>

- 클래스 명명방식: 의미 순서 상태, _(언더바)로 구분, 숫자는 두자리 언더바없이 연결

- 형태가 중요한 경우: 버튼(_btn), 테이블(_tbl), 탭메뉴(_tab), 게시판(board_list, board_view, board_write)

- 순서가 중요한 경우: .header_top, .header_mid, .header_bottom, .service_left, .service_center, .service_right
  .slide1, .slide2, .col1, .col2(숫자는 _없이 연결)
  ex. header: .inner .logo, .gnb_wrap, .gnb, .depth2 .menu_wrap, .util, .lang_wrap, .lang_btn, .lang, .all_menu_btn

- _wrap < _area < _group 순으로 감싸는 상태 표현
  ex. .header_top, .inner, .main_slider1_active
  .more_btn_on, .prev_btn_active, .border_btn, .round_btn,
  .txt_point1, .board_list, .board_write, .board_view, .board_modify(게시판), .price_tbl(요금표)

- 메인페이지 섹션에는 main_붙여 서브페이지와 중복방지하며 main_는 메인페이지 섹션에만 사용

- 메인페이지 섹션 제목은 <h2>, 컬럼제목은 <h3>, 헤더 로고는 <h1>
  ex. 메인 컨텐츠: .main_slider_wrap, .main_quick, .main_service, .main_sns, .main_etc, .main_news

- 푸터 로고는 작은제목으로 처리 <h2>
  ex. footer: .inner, .footer_top, .footer_bottom, .footer_menu, .family_wrap, .family_btn, .family, .address, .copyright

- 아이콘 공통 클래스
  
  - [class*=device_icon]
    
    ex. .pc_device_icon, .ios_device_icon
    
    [class*=sns_icon]
    
    ex. .cafe_sns_icon, .youtube_sns_icon
    ex. https://www.samsungsvc.co.kr/ 아이콘 스프라잇 이미지 참고

- &nbsp는 특별한 경우가 아니면 사용금지, 여백이 필요할경우 마진

- 동일 컨텐츠를 여러번 감지말것

- 더보기는 마지막에 넣고 포지션으로 배치, 태그는 사용순서에 맞게 넣어야함

- 푸터, 섹션구조에 높이잡지말기, 내용에 따라 늘어나야됨, 배경이미지를 넣을경우만 높이지정

- position:absolute; left:0; top:0 레이아웃과 아무관계없으므로 레이아웃을 잡는용도로 사용금지

- 포지션은 겹칠때, 기준밖으로 띄워서 내보낼때 사용

- 좌우 한줄 레이아웃 작업시 display:flex

- 행열 레이아웃 작업시 display:grid

- 동일 컨텐츠 리스트안의 텍스트들은 strong, em, span, p사용(리스트상단에 제목이 있으므로)

## 서브페이지 컨벤션

```html
<main id="container" class="annual_page sub_container bg_type01">
```

- 해당페이지에 대한 css는 annual_page로 파일명을 고유클래스로 시작

- 서브에서 헤더스타일이 달라 위쪽 패딩이 다른경우 sub_container사용

- 서브의 배경색이 일부 다른경우 bg_type01 등의 클래스 추가

- 서브에서 헤더스타일이 다를경우 sub_header 추가
  
  (#header.sub_header로 적으면 점수 높일수있음)

- 서브에서 푸터스타일이 다를경우 sub_footer 추가

- \<section> 태그 사용안함(서브페이지는 주컨텐츠가 한개이므로)

- .sub_visual 서브상단 비주얼영역

- .sub_tit 서브상단 서브페이지 공통제목

- .location 서브상단 브레드크럼(홈 > 회사소개 > 지점안내)

- .lnb_wrap 서브 지역메뉴

- .sub_tab 서브 탭메뉴 공통

- .contents(서브섹션역할)에 해당페이지 내용이 들어가며 위아래 패딩 처리

- .contents .inner로 기본크기 지정

- .annual_page .tit_wrap 등으로 시작(서브페이지 고유클래스 무조건 붙여야함)
